本字幕由北宇治字幕组制作  仅供交流试看之用
秋季限定栗子金团事件
ピンっと　立てた指の先から
在那  竖起的指尖
ランプを光って見える
灯泡在闪闪发光
パッと　開けた口の奥から
在那  张开的口中
今日も　風が見える
今天也有风的痕迹
穏やかに生きていたい
我只想过平凡的日子
あ　わかってください
啊  还请理解我
火星ランデブー
相约在火星
普通の日々　普通のシンパシー
平凡的日子  平凡的共鸣
僕が見たいのはふざけた話だけ
我想看的只是那些日常的吵闹
火星ランデブー
相约在火星
それにランタンも鏡もいらない
我们不再需要提灯与镜子
僕の苦しさが
若我的痛苦
月の反射だったらいいのに
只是反射的月光该多好
翻译:  瑠璃繪  小企业  北斋　时轴:  柚子橘　校对：寒山枫　压制：Ghost in LCL
招募翻译校对时轴，招募群：232487445　交流: 837916838　TG: @KitaUji　欢迎加入
第十一话     暖冬（上）
ところで　小佐内って　クラスはどこだっけ？
话说回来  小佐内你是几班来着
C組
C班
で　本当は？
那实话呢
本当にC組
真的是C班
嘘つくなよ　俺がCだ
别说谎了  我就是C班的
私　嘘つきだって言われたことがあるの
确实有人说过我谎话连篇
だけど　これは本当
但这次是真的
C組
就是C班
2年のね
不过是高二的
学生证
以下人物为本校学生，以兹证明。
学号
学年
第2学年C班
姓名
小佐内 由纪
学校
木良市立船户高级中学
先輩… だったんですか…
原来你是学姐啊…
うん　でも　今までどおりでいいよ
嗯  不过照以前那样相处就好
瓜野くん
瓜野
小佐内さん　だっけ？
是叫小佐内来着？
前から気になってるって言ってたし　よかったね
你之前不就说对她挺有好感的  这不挺好嘛
ああ
嗯
お前はどうなんだ？
那你呢
「気になる」って言ってる女子　結構いるらしいぞ
我可听说不少女生都对你有好感
それどころじゃないよ
我可没工夫谈恋爱
毎晩のように　僕を待ってるやつはいるけど
虽然确实每天晚上都会有人等我
塾だろ？
在补习班？
しかも　2つだ
还是两个
おいおい　俺たち　まだ1年だぞ
拜托  我们才高一啊
今のうちに　やりたいこと　やらないと
就该趁现在尽情做自己想做的事
何か悩みごとがあるの？
你有什么烦恼吗
おねえさんに相談してみたら？
要不要和姐姐商量一下
なあ　学内新聞って読んでるか？
你有读过我们的校报吗
『月報船戸』のこと？
『船户月报』吗
どうして　知ってるんだ？
你怎么知道
お友達が作ってるんだもん
因为编辑是我的朋友
お友達って　堂島部長のことか？
朋友… 你是说堂岛部长吗
そう
没错
それで？
怎么了吗
棒球部秋季大赛中夺银
秋季地区大赛  棒球部勇夺第二名
向着未来迈进
どう思う？
你怎么看
どうって？
什么怎么看
面白いか？
读着有意思吗
普通
一般
類いまれなる普通
一般到甚至有些出彩
そうだ
是啊
でも　それじゃ駄目だと　ずっと思ってる
但我一直觉得不能总这么下去
瓜野くんは　『月報船戸』が好きなの？
瓜野  你喜欢『船户月报』吗
そう言われると　違うと思う
被你这么一问  倒也不是
俺は　ただ　どの『月報船戸』にも載ってないような記事を
我只是想写出『船户月报』上从未刊载过的新报道
「俺が書いた」と言いたいんだ
让大家都知道这是我写的
どこかに　「瓜野高彦は船戸高校にいました」と　そういう跡を残したい
想留下瓜野高彦这个人在船户高中里存在过的痕迹
きっと　雪の降った朝　一番に道に出て　足跡をつけていくような気分
像下过雪的清晨早早出门  在雪地上留下脚印的感觉
それで　他の人が　もう足跡をつけられないように
然后为了防止别人也留下脚印
全部　雪かきしちゃうの
就把雪全部铲光
なんのために？
为什么要这么做
え？だから　他の人が　もう足跡をつけられないように
嗯？说了嘛  为了防止别人也留下脚印
私　瓜野くんを応援したい　いい？
我想要给你加油  可以吗
頼りにしてるよ
那就拜托了
例年　1月号は校長のことばを　一面にもらうことになってる
按惯例  一月刊会腾出一整个版面刊登校长寄语
船户月报  1月刊
编辑会议
あとは　各学年主任と生徒会長に　原稿用紙で2枚ずつ書いてもらう
另外还会请几位年级主任和学生会长各写两页的内容
テーマは　いつもどおり　「新年を迎えるにあたって」
主题也和往年一样  就叫「喜迎新年」
校長には全員で行く
校长我们所有人一起去
学年主任と生徒会長には誰が行くか
至于年级主任和学生会长
門地　割り振っといてくれ
门地  你来分配一下吧
わかった
好的
じゃあ　他に何もなければ…
那要是没别的问题…
あっ　ちょっと待ってください
那个  稍等一下
あ… あの　えっと
就… 就是  那个
やってみたいことがあるんですけど
我有个想法想尝试一下
なんだ？
什么
向未来发起挑战
～毕业生给备考同学的建议～
毕业生之路
よくあるでしょ　「記者の目」とか「こぼれ話」とか
还挺常见的吧  「记者评论」「校内趣闻」之类的
新聞の隅っこで　最近あったことを短く書くやつです
在报纸的边角腾个位置  写点最近发生的事
ああいうの　『月報船戸』でも
我想在『船户月报』里
あってもいいんじゃないかって思ったんですけど
也加上这么个小栏目
いらないだろ　そんなの
没必要吧  这玩意儿
別に書きたいことなんか
又没什么想写的
五日市　何か書きたいことがあるんだな
五日市  你有什么想写的吗
えっと… 今度　1月の18日に　市民文化会館でチャリティーバザーがあって
就是… 1月18号在市文化馆会举办一场慈善义卖会
うちの生徒も来るように取り上げてくれって　頼まれたんです
有人拜托我在校报上提一提  拉点学生过去
頼まれた？誰に？
有人？是谁
クラスの子です
同班的同学
名前も言ったほうがいいですか？
要知道他的名字吗
いや　いい
没事  不用
話はわかった　それでコラムか
我明白你的意思  想要一个专栏对吗
そうなると　紙面は　かなり　いじることになる
这样的话  版面安排就要大调了
何か考えはあるか？
你有什么想法吗
はい
有的
61% 认为校规需要改进
この編集後記を半分にすると
编辑后记的内容缩成原来的一半
8分の1ページが取れます
就能腾出八分之一个版面
うん
嗯
ただ　コラムという形にすれば　一回限りってわけにはいかんだろ
不过既然做成了专栏  那肯定不能只写一次
五日市　お前が毎月書くのか？
五月市  你会每个月都写吗
ああ… いや　僕は…
啊这个… 我…
順番でいいんじゃない？
大家轮流写不就行了
どうせ　月に一回のことなんだし
反正每个月就一次而已
いや　でも　今後　部員が増えたら　編集後記は長くなるだろ
但要是将来部员变多的话  编辑后记也会变长吧
今　5人だからって　勝手に変えて…
不能因为现在只有5个人就随便改
勝手って　別に誰の許可もいらんだろ
不算随便吧  本来也不需要打什么申请
俺たちで決めることだ
我们自己就能决定
そりゃそうだが
话是这么说
新年号から紙面改革というのも　タイミングがいい
刚好是新年第一期  正适合改版
五日市の提案　賛成の奴
赞成五日市的人举手
よし　五日市は　きっちり準備しておけよ
好  那五日市  你可要好好写
解散
散会
よかったね　瓜野くん
太好了  瓜野
ああ
是啊
しゃんとするの！
打起精神来
まだ　ページをもらう可能性が　出てきただけなんだから
现在也只是有了能拿到版面的机会而已
この一回のチャンスを　ちゃんとつかんで
你一定要好好抓住这次机会
じゃないと　私の応援　無駄になっちゃう
不然我的加油就都白费了
寒假期间
注意事项
1. 不要引发麻烦
2. 合理使用手机
船户月报专栏
何もないわけじゃないだろ？
不可能什么都写不出来吧
とりあえず言ってみなよ
想到什么就说说看？
クリスマスにダーツバーにいたカップルが　補導されたらしい
圣诞节有对逛飞镖酒吧的情侣被逮去辅导了
男のほうが船高の生徒だった
男方是船高的学生
停学とかにはならなかったみたいだ
不过好像也没被停学
ショッピングモールで　電子レンジを万引きした奴がいた
有人从商场里偷走了一个微波炉
捕まらなかったから　誰かはわからないが
还没抓到人  不清楚是谁干的
やったのは高校生じゃないかって聞いた
但有人说犯人可能是个高中生
そうなんだ
是吗
いろんな人に聞いて回ったりはしたんだろ？
你去找很多人打听过了吧
まあ…
嗯…
あの先輩には？
那找过那个学姐了吗
先輩？
学姐？
ほら　あの　後輩みたいな　かわいらしい先輩のことさ
就看着像个学妹一样  很可爱的那个学姐
いや　小佐内には話してない
没  我还没跟小佐内提过
相談なんかしたくないか
你不想和她商量啊
いいとこ見せたいだろうし
看来是想好表现一下
氷谷
冰谷
痛っ！
好痛
クソッ　やっと　やりたいことができるっていうのに…
可恶  好不容易能去做我想做的事…
ジョー！
常～
お待たせ　ジョー！
久等啦  常
ジョーだって
Joe
她叫他乔耶
だから　その呼び方…
都说了别这么叫我
アイツ　ジョーっていうんだ
这人叫乔啊
わかったよ
我知道啦
待たせてごめんね　小鳩ちゃん
让你久等了  小鸠
何？かわいい子でもいた？
怎么  看到可爱的女生了？
何　言ってんの
说什么呢
よっぽどタイプだったんだ
看来很对你的胃口啊
どこ？どこ？
哪儿呢哪儿呢
いないって　そんな人
都说没有了
あ～　ごまかした～
啊  又想糊弄我
ごまかしてないって
哪有糊弄你
この～！
看招
船户月报专栏
飞镖救吧辅导事件
商场被盗事件
信下表演事件
拖鞋失踪事件
明日だろ？編集会議
编辑会议就明天了吧
ああ
是啊
ないもんだな　いいネタって
没什么好题材啊
使えるかもしれないと思ってね
帮你整理了点  应该能用上
確か　瓜野のお兄さん　消防士だったよね？
我记得你哥哥就是消防员
興味なくはないだろ？
对这些还是有兴趣的吧
船户月报  二月刊  编辑会议
学业考试结束  开始备战入学考试
学长学姐们的金句锦集
学校活动的采访
社团活动的采访
其他
一定要注意礼貌
11月9日　西森二丁目の公園で　ごみ箱が
11月9日  西森二丁目一个公园的垃圾桶中起火
木良市出现疑似纵火事件
西森微型火灾
9日凌晨0点15分左右，位于
木良市西森二丁目的西森第二
儿童公园内，一位过路的男性
发现垃圾箱中有垃圾在燃烧，
于是拨打了火警电话。接到警
情约十分钟后，消防人员将火
焰扑灭。本次起火面积约一平
方米，没有造成人员伤亡。现
场没有发现火源，木良市警方
怀疑是人为纵火，正据此开展
调查。
12月14日　小指の資材置き場で廃材が燃やされました
12月14日  小指一个建材堆放处的废料上起火
木良市小指地区疑似纵火事件
14日凌晨1点左右，木良市小指地区出现建筑
废料起火事件。西木良警署怀疑是人为纵火，
正据此开展调查。据调查结果，起火位置为该
市某地区的一处建筑材料堆放处，烧毁了一根
废弃材料。
これは人ごとではありません
我们也不能置身事外
去年の10月には
去年十月份
我が校の園芸部が葉前に借りている畑で
我校园艺部在叶前租借的田地上
刈った草が焼かれています
堆积的干草也被烧了
これは　何者かによる　連続放火事件なのではないかと思っています
我认为  这是有人在故意进行连环纵火
そういうわけで　火の用心を訴える意味でも
所以我想写关于这个的报道
これを取り上げたいと思います
同时提醒大家防范火灾
ただ　それだけのネタだと　一人で調べるのは大変だろう
但那么多素材  你一个人调查会很吃力吧
どうだ　五日市　手伝ってやれるか？
怎么样  五日市  你能搭把手吗
でも　僕は先月書きましたし…
但我上个月才刚写过…
部長　俺一人でできます
部长  我一个人就行
しかし　一人じゃ…
但一个人也太…
やるって言ってるんだ
他都说要做了
やらせればいいさ
就让他去呗
うん
嗯
別に　誰もいらないって　言ってるじゃないですか
我都说了  不需要别人帮忙
そんなに信用できないなら
要是你那么不信任我
辞めろと言われれば　いつだって退部しますよ
干脆直接让我别干了  我会退部的
それだ　その気性だよ
我不放心的就这点
お前が一人でやりたがる気持ちはわかる
我理解你想自己完成的心情
できるだろうとも思ってる
我也相信你能做到
だがな　お前は　少しはやりすぎる
但你太急躁了
はっきり言うぞ
我就直说了
ブレーキ役がいないと
要是没个人拉着你点
新聞部や船戸高校のメンツを
我担心你会做出一些
潰すようなことをやらかさないか　心配なんだ
让新闻部乃至船户高中大失颜面的事
メンツ？そんなこと…
颜面？怎么可能…
なら　聞くが
那我问你
お前　その不審火の現場に入らずにいられるか？
你能忍住不闯进那些火灾现场吗
その時　「誰だ？何してる？」と言われるだけで
到时候  别人光是问问你是谁  来干嘛的
新聞部の起こした事件になるということが　わかるか？
都有可能把新闻部卷进风波之中  你明白吗
入るなら入るで　所有者の許可をもらいに行く
哪怕真要进去  也该取得产权人的同意
お前に　そういう細かいブレーキが利くか？
你能在这些小事上控制住自己吗
だが　まあ　言った以上　もう　任せるしかないな
不过  话都说到这份上  只能交给你了
瓜野　慎重にやれよ
瓜野  行事要慎重
もし　誰かに何か聞かれたら　船高新聞部で防火特集をやると言え
如果有人问你  你就说是在给船高新闻部撰写消防特辑
それでもトラブルになったら　こじれる前に　俺に電話しろ
要是还是出了什么麻烦  在事态恶化之前给我电话
わかったな
明白了吗
里村さん
里村
え？
嗯？
ちょっといいかな？
你有空吗
何？
什么
新聞部員として　聞きたい話があるんだけど
我想以新闻部部员的身份问你两个问题
ふ～ん　瓜野って新聞部だったんだ
喔  原来你是新闻部的啊
里村さんは園芸部だよね？
你是园艺部的对吧
そうだけど？
对啊
園芸部って　葉前に畑を借りてるんだよね？
园艺部是不是在叶前租了一块田
畑じゃなくてビニールハウスね
不是田  是塑料大棚
隅っこを　ちょこっと使わせてもらってる
在那里面租了一小块地方
って　それが何？
你问这个干什么
もしかして　火事のこと？
莫非是想问我火灾的事？
そうなんだ　話を…
是的  能不能…
ていうか　その話　誰に聞いたの？
谁告诉你的这件事
えっと　それは…
啊  这个…
ごめん　僕なんだ
抱歉  是我
なんだ　氷谷くんか
什么嘛  是你说的啊
火事っていってもさ　あとで聞いたら
说是火灾  但听他们后来说的
刈った草が　ちょっと燃えたくらいらしいよ
也就是干草堆上起了点火
火は　どうしてついたって？
起火原因呢
なんか　放火みたいって聞いたけどね
好像说是有人故意放的火
夜中にくすぶって　あれ？って思ったら
半夜里发现有点冒烟  正觉得奇怪
そのうち　自然に消えたって
没一会儿火就灭了
そうか　ありがとう
这样啊  谢谢
あっ　そうそう　もう一つ
对了  还有件事
これは　生徒指導部も知らないんだけど
这件事我们也没告诉教导处
あの日　なくなったものがあるんだよね
那天其实丢了一样东西
なくなったもの？
丢东西了？
うん　学校から持って行った　金づち
嗯  是从学校带过去的锤子
金づち…
锤子…
結局　みんなでお金出しあって　弁償したけど
最后我们一起凑钱赔了一个
本当　腹立つよね
但真的好气人
それって　いくら？
这要多少钱
1人あたり　300円だったかな
每个人出了300日元吧
300円…
300日元…
急に　スケールちっちゃくなっちゃったな
感觉事件突然变得不重要了起来
なんか言った？
你说啥
すぐに消えたらしいけど
虽说马上就扑灭了
小さな焦げ跡ぐらい残ってないもんかな
但应该还是会留下一小块焦痕的吧
そういえば　昨日もあったみたいだね
这么一说  昨天好像也有
何が？
有什么
放火だよ
纵火事件
新聞に載ってた
报纸上说了
本当か？
真的吗
放置自転車に火がつけられてたらしい
一辆弃置自行车被点了火
場所は？
在哪里
茜辺って書いてあったけど　詳しい場所までは…
报上说在茜边  但没写具体位置
茜辺…
茜边…
瓜野　これ　もしかして　関係あるかな？
瓜野  这个会不会和事件有联系
どうかな
不好说啊
もしだぞ
万一
もし　俺が　不審火Aと不審火Bの共通点を　見つけ出せたら？
我是说万一  我找出了两起火灾之间的共同点呢
記事は書きやすくなるね
那报道就好写了
あっ　そうか
噢  这样啊
要するに　瓜野は　次の放火現場を予想しようっていうのか
简单地说  你是想预测下一次纵火的地点吗
だから　とりあえずは　現場を全部巡って
所以我想先把所有现场都看一遍
写真を撮るところから始めようと思ってる
拍些照片  着手开始分析
本当になあ　瓜野の行動力はうらやましいよ
我真羡慕你的行动力啊
この！こ… この…！
你这家伙  接招
葉前の空き地　痕跡なし
叶前的空地  没有痕迹
西森第二児童公園　地面に　ほんの少し　すすが残ってた
西森第二儿童公园  地面上留着一点点煤黑
小指の資材置き場　痕跡なし
小指的建材堆放处  没有痕迹
こんなんで　何　書きゃいいんだよ
这叫我写得出什么啊
瓜野は　どうやら　これが連続放火で
看来你认为这是个连环纵火案
同一人物による犯行だと思ってるよね
这一系列事件都是同一个人做的
思ってる
我是这么想的
それは　どうしてなのかな？
为什么呢
僕は　確かに　新聞記事を見せたけど
我确实让你看了新闻
同じ犯人の仕業だとは言わなかったからね
但上面没说是同一个人做的吧
曜日に共通点がある
因为日期上有共同点
お前がくれた記事は　両方とも土曜日の新聞に載ってた
你给我看的两则报道都登在星期六的报纸上
放火があったのは金曜日だ
纵火是在星期五发生的
0時を回ってるから　正確には土曜日だけどな
虽说已经过了12点  其实算是星期六了
里村に聞いた葉前の放火も　金曜日だった可能性が高い
里村说的叶前那场火灾  也很可能是在星期五
そして　どれも第2金曜日なんだ
而且都是在当月的第二个星期五
それから　不審火の規模も同じようなもんだ
其次  火灾的大小也基本相同
この　なんというか　同じ程度の暴力性を考えると…
怎么说呢  考虑到事件中相近的暴力程度…
同じ程度というんじゃないな
不对  程度不一样
少しずつだけど　エスカレートしてる
虽然很不明显  火灾是在一点点变大的
最初は刈った草の山で　火は上がらなかった
最开始是干草堆  甚至没有明火
次はごみ箱で　燃えて消された
接着是垃圾箱  火被扑灭了
そして　資材置き場
然后是建材堆放处
もし　エスカレートしてるって見方が　正しければ
如果火灾在变大这一推测正确
3件の犯人が同じっていう論拠に　なり得るんじゃないか？
那应该能作为这三起火灾是同一人所为的依据吧
いいよ　瓜野　新聞部っぽくなってきた
不错嘛  瓜野  有新闻部的样子了
それから？
还有吗
この広い木良市で　西のほうばかりで不審火が起きてる
那么大的一个木良市  火灾却总发生在西面
そして　昨日が1月の第2金曜日
另外  昨天是一月的第二个星期五
ここが茜辺　南西部だ
茜边在这儿  西南区域
これからも西に固まるのか　これから　広がっていくのか
至于今后是都在西边起火  还是会扩散到别的地区
それは　わからんけどな
这就不清楚了
なるほどね
原来如此
すると　次があると助かるだろうな
那这么说  最好还有下一次火灾
データが増える
能丰富我们的数据
あっ　またかな？
嗯？又来？
どうした？
怎么了
いや
没
でも　確かめる価値はあるかな
不过  值得去确认一下
小鸠  今天玩得也好开心
嗯
帽子要好好戴着哦
小鸠  今天玩得也好开心
嗯
帽子要好好戴着哦
小鸠  今天玩得也好开心
嗯
帽子要好好戴着哦
怎么光说嗯
嗯
帽子要好好戴着哦
怎么光说嗯
嗯
抱歉  我会戴的
毕竟是情侣款嘛
嗯
怎么光说嗯
抱歉  我会戴的
毕竟是情侣款嘛
怎么光说嗯
抱歉  我会戴的
毕竟是情侣款嘛
怎么光说嗯
抱歉  我会戴的
毕竟是情侣款嘛
怎么光说嗯
抱歉  我会戴的
毕竟是情侣款嘛
怎么光说嗯
抱歉  我会戴的
毕竟是情侣款嘛
怎么光说嗯
抱歉  我会戴的
毕竟是情侣款嘛
怎么光说嗯
抱歉  我会戴的
毕竟是情侣款嘛
怎么光说嗯
抱歉  我会戴的
毕竟是情侣款嘛
好开心。话说  我还是
怎么光说嗯
抱歉  我会戴的
毕竟是情侣款嘛
好开心。话说  我还是
抱歉  我会戴的
毕竟是情侣款嘛
好开心。话说  我还是
抱歉  我会戴的
毕竟是情侣款嘛
好开心。话说  我还是
抱歉  我会戴的
毕竟是情侣款嘛
好开心。话说  我还是
抱歉  我会戴的
毕竟是情侣款嘛
好开心。话说  我还是
抱歉  我会戴的
毕竟是情侣款嘛
好开心。话说  我还是
抱歉  我会戴的
毕竟是情侣款嘛
好开心。话说  我还是
想叫你常
抱歉  我会戴的
毕竟是情侣款嘛
好开心。话说  我还是
想叫你常
不行
プリン
布丁
あの車…
那辆车是…
感觉能写出好专栏了！
苦い記憶を閉じ込めた
在苦闷的回忆中
甘い甘い嘘を混ぜた
拌入甘甜的谎言
蜜を重ねて　綺麗にコーティング
用蜜糖裹出美丽的糖衣
食べてしまえ
把它吃下吧
完璧な証拠隠滅
完美毁灭了证据
なのになぜかキリキリと
但为何走近那颗心时
心の近く通ると騒めいた
仍会一阵阵地绞痛呢
きっと何重に包んでも
一定是不管裹几层
また自分の中へと溶け込んでいく
痛苦也还是会渗进内心
その場凌ぎの逃避行
只能勉强应付  四处逃避
それでも何度も飲み込んで
即便如此也会一次次喝下
忘れようと変わろうとして
尝试忘却  尝试改变
咽せてを繰り返して　懲りなくて
呛住喉咙也不知悔改地不断尝试
噛みしめて本当の味に気づいた頃には
直到把它咬碎  尝到真正的滋味
幼さにさよならを告げたあと
向稚嫩的自己告别
いたずらな日々と笑う
笑对受命运捉弄的时光
ポケットに忍ばせたチョコレートを
就像突然想起自己口袋里
ふと思い出すみたいに
还藏着一条巧克力